-- new page macro

Quais eram os principais problemas no juniors quando entravam no projecto do aventra. Por exemplo, quando lhe damos uns requisitos para aos mãos eles não sabem como o testar. O conhecimento sobre comboios é muito importante e às vezes o requisito tem demasiadas caracteristicas técnicas para os juniores conseguirem dissolver.

como são feitos os testes actualmente
Os testers têm de analisar o requisito e perceber a funcionalidade, muitas das vezes, extrapolar todas as condições e o que aquilo realmente significa no contexto do comboio.
Daí, gerar um conjunto de condições que irão validar aquele requisito e aqui, não é só necessário haver um sólido conhecimento de como testar, mas também um sólido conhecimento sobre comboios. Isto faz com que haja uma necessidade e um grande esforço acrescido na actividade de teste se esta informação fosse consolidada num repositório e houvesse uma ferramenta para ajudar os testers, surgiu assim, a necessidade de criar o Sesnando. Uma ferramenta que consegue extrapolar casos de teste apartir de um dado conjunto de requisitos.

___

seria interessante, em anexo, definir os requitos desta aplicação no formato de given when then

test case generation
\textcolor{red}{dar algo mais introdutório... requisitos que tên AND\\
pode surgir aqui aquela perguntinha mágica sobre o critério, ok, é mcdc (que é clausulas activas, mas é racc, não é racc, o que é?) \\
existe uma apresentação, um documento online que fala nisto tudo e tem de ser falado neste relatório\\
será que só por existirem ANDs não podemos afirmar que é RACC, porque no racc as clausulas nao activas não mudam}


----- Future work -----

ligar o sesnando ao cucumber/gherkin
o sesnando interpreta requisitos escritos oficialmente na guerkin language por ser um standard conhecido.

elevar o sesnando a outros niveis de teste

elevar o sesnando a outros niveis de systema (ler sobre sistemas de teste)
por exemplo, aqui temos

O sesnando sincronizar uma base de dados local com a base de dados remota eliminando a constante dependencia de uma ligação remota

Desenvolver um plugin para o Jira que consiga interpretar requisitos directamente de lá
